### 回调方法（Callback Method）
是一种编程模式，通常在异步编程中使用。在这种模式中，一个函数或方法作为参数传递给另一个函数，以便在特定事件发生时被调用。这个被传递的函数或方法被称为回调函数或回调方法。

回调方法的主要作用是在某个异步操作完成后执行特定的逻辑。例如，在JavaScript中，当一个网络请求完成后，可以指定一个回调函数来处理返回的数据；在GUI编程中，当用户点击按钮时，可以指定一个回调函数来执行按钮点击事件的处理逻辑。

回调方法的使用可以使程序更加灵活，因为它允许在不阻塞主线程的情况下执行耗时操作，并在操作完成后执行相应的逻辑。

- [ ]  [关系型数据库QL和NoSQL](数据库)
- [ ] [[Spring]] -- @Resource 和 @Autoweird
- [x] `synchronized同步锁的方式`
- [ ] acid  关系型数据库，“从Redis拿数去到扣减优惠券数量不是原子性操作”
- [ ] 

### CAS  #cas


### 单例设计模式

**总结： 饿汉式天然线程安全，懒汉式需要加`synchronized`锁**

Java单例设计模式主要用来保证一个类只有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。单例模式在Java中主要有以下几种实现方式：

#### 1. 懒汉式（线程不安全）

懒汉式是最基本的单例实现方式，**它在第一次被引用时，才会将自己实例化。**

```java
public class Singleton {
    private static Singleton instance;
    private Singleton (){}
    public static Singleton getInstance() {
        if (instance == null) {
            instance = new Singleton();
        }
        return instance;
    }
}
```

#### 2. 懒汉式（线程安全）

这种方式采用了方法同步，保证在多线程环境下也能正常工作，但是每次访问时都需要同步，会影响性能。

```java
public class Singleton {
    private static Singleton instance;
    private Singleton (){}
    public static synchronized Singleton getInstance() {
        if (instance == null) {
            instance = new Singleton();
        }
        return instance;
    }
}
```

#### 3. 饿汉式

饿汉式是最简单的一种实现方式，采用静态初始化的方式，在类加载的时候就完成了实例化。由于加载类时，天然的是**线程安全**的。

```java
public class Singleton {
    private static Singleton instance = new Singleton();
    private Singleton (){}
    public static Singleton getInstance() {
        return instance;
    }
}
```

###  @PostMapping和@GetMapping 分别什么时候使用
传的参数是`@RequestBody` ，多参或者传对象的情况下使用`@PostMapping`注解
```java
@PostMapping("/getOrderList")
public List<Object> getList(@RequestBody List<Object> orderList) {}
```

```java
@GettMapping("/test")
public ModelAndView test16(@RequestParam("id")Long id){}

@GettMapping("/test/{id}")
public  ModelAndView (@PathVaiable("name") Long id){}

```

无参，`@RequestParam `和`@PathVaiable`的情况下使用GetMapping





